Título del proyecto
Proyecto final de Carrera para la obtención del título de Bioingeniero
Autor/es: Apellido, Nombre (Legajo)
Tutor: Título Nombre y Apellido
Co-tutor: Título Nombre y Apellido
Asesor/es: Título Nombre y Apellido
Fecha de entrega:

Agradecimientos (opcional, media carilla)
Resumen (media carilla)
Síntesis breve del problema, los objetivos, la metodología y los resultados principales, acompañada de
palabras clave
Glosario de abreviaturas
Índice general
Índice de figuras (de existir)
Índice de tablas (de existir)
Introducción (máximo 3 carillas)
Este es el primer capítulo de la tesis. Presenta el tema, el planteamiento del problema, la justificación y
los objetivos de la investigación
Estado del arte
Este apartado es opcional, dependiendo de la base del trabajo. Se recomienda en aquellos trabajos que
realicen innovaciones en el área de estudio. Consiste en agrupar qué investigaciones recientes se han
hecho sobre un tema
Marco teórico
Este apartado debe constituir el sustento formal —matemático, físico y fisiológico— que valida de
manera estricta las decisiones de diseño e ingeniería de su proyecto. No consiste en una recopilación
temática ni en un glosario conceptual, sino en un hilo conductor que justifica analíticamente por qué se
aborda el problema mediante una metodología específica y no otra. Evitar el efecto enciclopedia, se
asumen evaluadores expertos de área. No redactar generalidades que puedan ser redundantes.
1

Nota: hasta aquí no debe superarse el 20% del escrito total.
Materiales y métodos
Responde al qué se hizo, cómo se hizo y con qué se hizo. Explica el tipo de estudio, el diseño, la
población, la muestra y las herramientas o instrumentos usados para recolectar los datos.
Resultados
Este capítulo será un compendio de los resultados, producto del proceso de análisis de datos. Se
recomienda implementar, dentro de lo posible, recursos gráficos tales como diagramas, cuadros, mapas
o tablas, con la finalidad de facilitar la comprensión de la información.
Discusión
En este capítulo se analizan los resultados de la investigación, relacionándolos con la teoría y el estado
de la cuestión. Esto se realiza mediante la comparación con resultados de estudios previos o desarrollos
ya citados, contraste con la hipótesis y el análisis de las implicaciones y limitaciones de los resultados.
Requiere un ejercicio de pensamiento crítico.
Perspectivas futuras (max 1 carilla)
Este capítulo es opcional. Puede incluir ideas a futuro que surgieron durante el desarrollo del trabajo
pero que no formaban parte de la tesis en cuestión, así como objetivos de máxima que no fueron
alcanzados.
Conclusiones (max 2 carillas)
Este capítulo de cierre es donde se manifiestan los hallazgos más destacados del trabajo y se explicara si
se alcanzaron los objetivos planteados inicialmente o si la hipótesis fue comprobada o refutada.
Asimismo, se pueden realizar recomendaciones útiles para aquellos estudiantes que deseen elaborar
una tesis similar en el futuro. Se recomienda que la redacción sea clara y concisa, proponiendo
conclusiones específicas por cada asunto que se considere fundamental.
2

Anexos
Estos serán un recurso para incluir información que puede ser útil para el lector para comprender mejor
ciertos apartados o grandes caudales de información. Ejemplos: Documentos de apoyo, encuestas
vacías, tablas grandes o imágenes adicionales
Referencias Bibliográficas
Listado completo de todos los libros, revistas y sitios web citados a lo largo del texto. Citar acorde a
normas IEEE.
Nota: las tablas, imágenes y gráficos también deben referenciarse acorde a la normativa de IEEE.
3

